关注点分离被定义为“将计算机程序分成不同部分的设计原则，以便每个部分解决一个单独的关注点。”1
关注点分离是我自己工作中最强大的设计原则。我到处都应用它。
关注点分离的简单口语描述是“一类，一件事。一种方法，一件事。”这是一个很好的旁白，但这并没有给函数式程序员一个可以忽略它的免费通行证。
这是关于我们的代码和系统的清晰度和重点。它是帮助我们改进我们创建的系统中的模块化、内聚性和抽象性的关键使能技术之一，从而帮助我们将耦合减少到有效的最小值。
关注点分离也适用于所有粒度级别。无论是在整个系统的规模上还是在系统的各个功能层面上，它都是一个有用的原则。
关注点分离与内聚和模块化实际上并不是同一种想法。这两个是代码的属性，虽然我们可以说代码具有“良好的关注点分离”，但我们真正要说的是“不相关的东西相距甚远，相关的东西靠得很近” 。”关注点分离实际上是对模块化和内聚性的一种特殊处理。
关注点分离主要是一种我们可以采用的技术，它可以帮助我们减少耦合并提高代码和系统的内聚性和模块化。
1. 来源：维基百科，https://en.wikipedia.org/wiki/Separation_of_concerns

不过，这确实淡化了它对我的设计方法的重要性。对我来说，关注点分离是良好设计选择的基本驱动力。它使我能够保持我创建的系统的代码和架构干净、专注、可组合、灵活、高效、可扩展、对更改开放，以及许多其他好东西。

> **换出数据库**
>
> 当我们建立我们的金融交易所时，我们采用了本书中概述的工程学科。事实上，正是这种经历让我想写这本书。我们的交流非常棒——这是我工作过或见过的最好的大型系统代码库。
> 我们采用严格的方法将关注点与单个功能分离，一直到我们的企业系统架构。我们可以编写对周围环境一无所知的业务逻辑，完全可测试，不进行任何它知道的远程调用，不记录它知道的任何数据，不知道其地址它的合作者，并不担心自己的安全性、可扩展性或弹性。
> 这些服务可以这样工作，因为所有这些行为都在别处得到了照顾；它们是系统的其他“问题”。向核心逻辑提供这些服务的行为片段对它们所运营的业务一无所知，也不知道它们提供这些服务的代码做了什么。
> 因此，该系统中以领域为中心的服务在默认情况下是安全的、持久的、高度可用的、可扩展的、有弹性的和非常高性能的。
> 有一天，我们决定不喜欢我们与关系数据库供应商的商业条款。我们使用这个数据库来存储我们数据仓库的一些内容，这是一个快速增长的大型数据存储，存储订单历史和其他业务关键值的历史细节。
> 我们下载了一个开源关系数据库管理系统 (RDBMS)，将其复制到我们的存储库以获取此类依赖项，编写其部署脚本，并对与 RDBMS 交互的代码进行了一些简单的更改。这很简单，因为我们架构中的关注点分离。然后我们将更改提交到我们的持续交付部署管道。一些测试失败了；我们追踪了错误并修复了问题，然后将新版本提交到管道中。我们部署管道中的所有测试都通过了第二次尝试，因此我们知道我们的更改可以安全发布。几天后，下次系统发布时，我们的更改已部署到生产中。
> 整个故事花了一个上午！
> 如果没有良好的关注点分离，这将需要数月或数年的时间，甚至可能不会因此而被考虑。

我们来看一个简单的例子。 在上一章中，我展示了三个解决同一问题的代码示例； 代码清单 11.1 再次展示了它们。
清单 11.1 三个关注点分离示例

```python
def add_to_cart1(self, item):
    self.cart.add(item)

    conn = sqlite3.connect(‘my_db.sqlite')
    cur = conn.cursor()
    cur.execute('INSERT INTO cart (name, price) 
    values (item.name, item.price)’)
    conn.commit()
    conn.close()

    return self.calculate_cart_total();

def add_to_cart2(self, item):
    self.cart.add(item)
    self.store.store_item(item)
    return self.calculate_cart_total();

def add_to_cart3(self, item, listener):
    self.cart.add(item)
    listener.on_item_added(self, item)
```

在前一章中，我们在内聚的背景下讨论了这些，但我用来实现更内聚结果的原则是关注点分离。
在第一个不好的例子 add_to_cart1 中，分离是不存在的。此代码将函数的核心焦点（向购物车添加内容）与有关事物如何存储在关系数据库中的深奥细节捆绑在一起。然后，作为副作用，它会计算某种总数。可恶的！
第二个示例 add_to_cart2 向前迈出了一大步。现在我们正在启动存储，但不关心它是如何工作的。我们可以想象“商店”被提供给类并且可以是任何东西。因此，此代码更加灵活。不过，它仍然知道涉及存储和购物车总计计算。
第三个例子代表了更完整的关注点分离。在这个例子中，代码执行核心行为，将一些东西添加到购物车，然后仅仅表示添加了一些东西。这段代码不知道也不关心接下来会发生什么。它与存储和总计算完全解耦。因此，这段代码的内聚性和模块化程度要高得多。
显然，与任何设计决策一样，这里也有选择。我认为 add_to_cart1 很糟糕。关注点的分离将排除它。指导原则是，这是基本复杂性和偶然性复杂性的混合体。也就是说，我们存储东西的方式和地点与我们试图创建的核心购物车行为没有密切关系。我们希望在处理基本复杂性的代码和处理意外复杂性的代码之间有一条清晰的界线，一个分离。
后两个示例之间的差异更加细微。这更多是上下文和选择的问题。我个人偏爱 add_to_cart3。这是最灵活的解决方案。我可能会也可能不会选择使用像这样的方法注入侦听器来实现我的分离，但我非常喜欢我已经从我的核心域中删除了存储的概念。
这是我通常会编写的代码。在我看来，add_to_cart 的第 2 版仍然令人困惑。我当然认为 store_item 是比一些连接和 SQL 东西更好的抽象，但这个概念本身仍然处于偶然复杂性的领域。如果您将某样东西放入真正的购物车中，那么您就不需要“坚持”它！
版本 3 给了我最大的选择自由，几乎没有真正的惩罚。对这种方法的一个有效批评是，您在这里看不到存储可能正在发生，但这对于这段代码来说，此时此刻并不是真正重要的。存储是我们计算机工作方式的副作用，而不是向购物车添加东西的核心行为。在第三个示例中，我们可以清楚地看到，当添加了一个项目时，并看到可能发生了其他事情；我们只是不在乎什么。如果我们真的在意，我们可以去看看。
想一想这些方法的可测试性。版本 1 将很难测试。我们将需要一个数据库，因此测试将难以建立，并且可能极其脆弱和缓慢；要么数据库将被共享并易于在测试之外更改，要么将在测试设置期间创建，并且每次测试运行执行起来都很慢。其他两个版本都可以使用假货轻松有效地进行测试。
反对版本 3 的主要论点是不太清楚发生了什么。我当然同意清晰是代码的优点。但是，实际上，这实际上只是上下文问题。我正在查看此处负责将商品添加到购物车的代码。为什么它要知道接下来会发生什么？
这种对关注点分离的关注帮助我们提高了代码的模块化和内聚性。根据多个部分协作的重要性——例如，存储结果或计算总数的监听器——我们可以在其他地方测试这些关系的正确建立。
因此，“全貌”之所以模糊，只是因为我们看错了地方。如果我们采取这种相当天真的世界观，那么我们用来表示购物车的通用集合不应该也知道存储和总计吗？当然不是！
我如此重视关注点分离作为指导原则的原因之一是因为它提醒我保持专注。我为我编写的代码感到自豪，因为您可以查看每个部分并了解该部分的作用而无需过多思考。如果你必须研究它超过几秒钟，我就失败了。现在您可能必须了解其他部分如何使用该部分，但这些其他部分将有自己的关注点要处理，我理想地将它们表达清楚。

## 依赖注入
实现良好的关注点分离的一个非常有用的工具是依赖注入。依赖注入是一段代码的依赖作为参数提供给它，而不是由它创建。
在我们现在稍微过度使用的示例中，在 add_to_cart1 中，与数据库的连接是在方法中显式创建和打开的。这意味着没有机会使用替代方案。我们与这个特定的实现紧密耦合，甚至与这个特定命名的数据库实例紧密耦合。如果版本 2 中的 store 作为构造函数参数传入，那么这立即代表了灵活性的逐步变化。我们可以提供任何实现 store_item 的东西。
在 add_to_cart 方法的第 3 版中，侦听器可以是任何实现 on_item_ added 的东西。
这段代码的行为之间关系的这种简单变化非常重要。在第一种情况下，版本 1，代码创建了它需要的一切，因此它与单个特定实现深度耦合。此代码在设计上是不灵活的。在其他情况下，代码是系统其他组件的协作者，因此它几乎不知道也不关心它们的操作方式。
依赖注入经常被误解为工具或框架的功能，但事实并非如此。依赖注入是你可以在大多数语言中做的事情，当然在任何面向对象或函数式语言中，本机，它是一种强大的设计方法。我什至看到它在 Unix shell 脚本中使用，效果非常好。
依赖注入是一种极好的工具，可以将耦合最小化到适当的、有用的水平，但它也是在关注点之间形成分界线的有效方法。我将再次指出所有这些想法是如何相互关联的。这不是因为重复，而是因为我们正在描述软件和软件开发的一些重要的、深层的特性；因此，当我们从不同的方向处理这些问题时，它们不可避免地会相互交叉。

## 分离基本复杂性和偶然复杂性
提高设计质量的有效途径是以特定方式分离关注点——即将系统的基本复杂性与偶然性分离。如果您对“本质和“偶然”复杂性的概念感到陌生，那么这些是本书前面提到的 Fred Brooks 著名论文“没有银弹”中首次描述的重要思想。
系统的本质复杂性是解决您试图解决的问题所固有的复杂性，如何计算银行账户的价值，如何合计购物车中的物品，甚至如何计算轨迹以宇宙飞船为例。解决这种复杂性是我们系统提供的真正价值。
偶然的复杂性就是其他一切——我们被迫解决的问题是用计算机做一些有用的事情的副作用。这些是诸如数据的持久性、在屏幕上显示内容、集群、安全的某些方面……实际上与解决手头的问题没有直接关系的任何事情。
仅仅因为它是“偶然的”并不意味着它不重要；我们的软件在计算机上运行，因此处理约束和现实很重要，但是如果我们构建了一个在处理意外复杂性方面非常出色但没有任何本质复杂性的系统，根据定义，它会，没用！因此，在不忽视意外复杂性的情况下努力最小化符合我们的利益。
通过关注点分离来改进我们的设计的一种有效方法是非常清楚地关注分离我们系统的偶然和基本复杂性的关注点。
我希望我的系统中关心如何驾驶汽车的逻辑与知道如何在屏幕上显示信息的逻辑分开，知道如何评估交易的逻辑与该交易的存储方式或沟通了。
这可能显而易见，也可能不明显，但它很重要，而且主观上，在我看来，大多数代码的编写方式似乎并不如此。我看到人们编写的大多数代码都明确地将这两种不同的职责混为一谈。在处理或应该处理系统核心域（基本复杂性）的逻辑中，经常会看到业务逻辑与显示代码和持久性细节混合在一起。
这是另一个领域，关注我们的代码和系统的可测试性可以极大地帮助我们改进设计。
代码清单 10.1 清楚地展示了这一点。这段代码不能真正以任何方式进行测试，只能以最天真的复杂方式进行测试。当然，我可以编写一个测试，首先在磁盘上的特定位置创建一个名为 words.txt 的文件，然后运行代码并在名为 sorted.txt 的特定位置的另一个文件中查找结果，但这会很慢，令人讨厌的复杂，并且与它的环境如此耦合，以至于我可以通过重命名文件或移动它们的位置来轻易地破坏测试。尝试与它自己并行运行这个测试，或者一些密切相关的东西，你很快就会遇到一些令人不快的问题！
代码清单 10.1 中进行的大部分工作甚至都与重要代码的行为没有模糊的关系。这几乎是代码核心的所有意外复杂性，应该专注于做一些更重要的事情——在这种情况下对一组单词进行排序。
代码清单 10.2 提高了内聚力，但仍不能作为一个单元进行测试。在这方面，它与代码清单 10.1 存在相同的问题。
代码清单 11.2 是一个纯粹从将偶然的复杂性与本质的复杂性分开的角度尝试改进此代码的示例。对于真正的代码，我不会真的选择“必要”或“偶然”之类的名称；他们只是为了让例子更清楚。
清单 11.2 分离意外复杂性和基本复杂性

```java
public interface Accidental
{
    String[] readWords() throws IOException
    boolean storeWords(List<String> sorted) throws IOException
}
public class Essential
{
    public boolean loadProcessAndStore(Accidental accidental) throws IOException
    {
        List<String> sorted = sortWords(accidental.readWords());
        return accidental.storeWords(sorted);
    }

    private List<String> sortWords(String[] words)
    {
        List<String> sorted = Arrays.asList(words);
        sorted.sort(null);
        return sorted;
    }
}
```

假设我们实现了代码清单 11.2 中的“Accidental”接口中概述的意外复杂度函数，这段代码与代码清单 10.1 和 10.2 做的事情完全相同，但更好。通过分离关注点——在这种情况下，使用我们正在解决的问题的偶然复杂性和本质复杂性之间的“接缝”——我们已经大大改善了事情。这段代码更容易阅读，更专注于重要的问题，因此更加灵活。如果我们想从特定设备上特定位置的文件以外的其他地方提供“单词”，我们可以。如果我们想将排序后的单词存储在其他地方，我们可以。
这仍然不是很好的代码。我们可以进一步改进它的关注点分离，以提高其关注点，并在可读性和技术层面上更多地解耦。
代码清单 11.3 展示了一些更接近的东西；我们当然可以讨论我的一些命名选择，这会更依赖于上下文，但纯粹从关注点分离的角度来看，我希望你能看到代码清单 10.1 和代码清单 11.2 和 11.3 中的代码之间的很大差异。即使在这个简单的示例中，我们也通过遵循这些设计原则提高了此代码的可读性、可测试性、灵活性和实用性。
清单 11.3 用抽象去除意外的复杂性

```java
public interface WordSource
{
    String[] words();
}

public interface WordsListener
{
    void onWordsChanged(List<String> sorted);
}

public class WordSorter
{
    public void sortWords(WordSource words, WordsListener listener)
    {
        listener.onWordsChanged(sort(words.words()));
    }

    private List<String> sort(String[] words)
    {
        List<String> sorted = Arrays.asList(words);
        sorted.sort(null);
        return sorted;
    }
}
```

分离基本复杂性和偶然复杂性是一个很好的起点，可以帮助我们更好地分离关注点来编写代码。 这种方法有很多价值，但它是唾手可得的果实。 其他混合问题呢？

## DDD的重要性

我们也可以从问题域的角度来指导我们的设计。 如果我们采用渐进式、渐进式的设计方法，我们就可以在工作中保持敏锐的注意力，在我们可能发现新问题的时候保持警惕——否则这些问题可能会不恰当地混入我们的设计中。
清单 11.4 显示了一些 Python 代码。 在其中，我尝试创建一个儿童游戏战舰的版本，在其中我们试图击沉对手的舰队。
在我的设计中，我已经到了开始质疑它的地步。
清单 11.4 缺少一个概念

```python
class GameSheet:

    def __init__(self):
        self.sheet = {}
        self.width = MAX_COLUMNS
        self.height = MAX_ROWS
        self.ships = {}
        self._init_sheet()

    def add_ship(self, ship):
        self._assert_can_add_ship(ship)
        ship.orientation.place_ship(self, ship)
        self._ship_added(ship)
```

在我的 GameSheet 中，代表游戏的游戏区域、方格网格，我已经到了要向工作表添加一艘船的地步。
我使用测试驱动开发 (TDD) 来创建此代码，此时我在 GameSheetTest 中进行了越来越多的测试，重点是添加船舶的复杂性。在 11 次测试中，其中 6 次专注于测试是否允许我将船放置到 GameSheet 上。我已经开始向 GameSheet 添加验证代码以验证我添加的内容，并且我在三个额外函数中使用了大约 9 或 10 行代码。
我对我设计的这段代码和支持它的测试感到不安。两者的规模和复杂性都在增长，虽然不是太多，但足以让我开始寻找问题所在。然后我意识到我犯了一个关注点分离的错误。我的问题是我的设计完全遗漏了一个重要的概念。
我的 GameSheet 负责船只的位置和游戏规则。在类或方法的描述中使用“和”是一个警告标志。它说我有两个担忧而不是一个。在这种情况下，我很快就发现我的实现中缺少“规则”的概念。我重构了代码和测试，提取了一个名为 Rules 的新类。代码清单 11.5 展示了规则的添加是如何简化事情的。
清单 11.5 听代码

```python
class GameSheet:

    def __init__(self, rules):
        self.sheet = {}
        self.width = MAX_COLUMNS
        self.height = MAX_ROWS
        self.rules = rules
        self._init_sheet()

    def add_ship(self, ship):
        self.rules.assert_can_add_ship(ship)
        ship.orientation.place_ship(self, ship)
        self._ship_added(ship)
```

这立即简化了 GameSheet。它消除了维护 Ships 集合的工作表的需要，并消除了九或十行验证逻辑，这只是我专注于验证规则合规性的代码演变的开始。
最终，这一变化让我在未来的设计中获得了更大的灵活性，让我能够更好地独立测试 GameSheet 逻辑和规则，并且可能作为副作用打开了让此代码适用于不同版本的大门规则的一天。我并不担心这些规则是什么。我没有做任何额外的工作来支持一些想象中的未来新规则，但是现在我的代码中有一个“接缝”，它可能在未来被证明是有用的，而在当前务实的现实世界中，它允许我更好地测试我的代码并改进我的设计。所有这一切都是由对关注点分离的简单关注所驱动的。
使用您正在解决的问题来帮助您在代码中定义合理的分界线，这实际上是关注点分离的本质。在不同的粒度级别上都是如此。我们可以从有界上下文开始，在我们的设计中识别课程粒度的模块（或服务），然后随着我们更多地了解我们正在解决的问题并更深入地了解可读性，然后随着时间的推移改进我们的设计，否则，我们的代码。
这里的关键之一是尝试对复杂性保持非常低的容忍度。代码应该简单易读，一旦开始感觉像是在努力工作，你应该停下来，开始寻找方法来简化和澄清你面前的部分。
在清单 11.4 和 11.5 中概述的示例中，让我开始担心我的设计的事情可能只有十行代码和一些我后来认为在错误位置的测试用例。这是我非常重视关注点分离的原因之一。它为我提供了一种机制，可以在过程的早期发现问题，如果我不对它们做出反应，则会导致我的设计中的模块化降低和内聚性差。

## 可测试性

这种逐步改进代码设计的方法，同时注意关注点分离不佳，通过测试得到了加强。正如我已经描述的那样，依赖注入可以帮助我们改进我们的设计，但一个更强大、甚至更基本的工具来帮助建立有效的关注点分离是可测试性。
我们可以利用我们创建的系统的可测试性，以一种除了人才和经验之外几乎无法做到的方式来提高质量。
如果我们努力确保我们的代码易于测试，那么我们必须将关注点分开，否则我们的测试将缺乏重点。我们的测试也将更加复杂，并且很难使它们具有可重复性和可靠性。努力控制变量以便我们可以进行测试鼓励我们创建系统来展示我们重视的软件的高质量属性：模块化、内聚、关注点分离、信息隐藏和松散耦合。

## 端口和适配器
我们专注于分离关注点的目标是提高我们系统的模块化和内聚性。这反过来又使我们的系统整体上不那么紧密耦合。适当地管理系统中的耦合应该是我们设计的主要重点之一，这在每个粒度级别都是正确的。
在我们代码中一个“关注点”与另一个“关注点”相互作用的接缝处，这一点可能是最明显和最有价值的一个层次。这些是我们系统中我们应该始终更加小心的地方。
让我们看一个简单的例子（见代码清单 11.6）。这里我们有一些代码想要存储一些东西——在这个例子中是在 Amazon AWS S3 存储桶中。我们有一些代码可以处理我们想要存储的任何内容，还有一些代码可以调用存储本身，这是分离处理和存储关注点的一个不错的开始。
为了使此代码起作用，在某处进行了一些设置以初始化 s3client，以便它知道拥有存储桶的帐户的必要详细信息等。我没有故意在这里展示该代码；我相信您可以想象 s3client 到达这一点的几种不同方式。其中一些方法展示了更好或更坏的关注点分离。在这种情况下，让我们只关注我们在这个函数中的内容。
清单 11.6 在 S3 中存储字符串

```java
void doSomething(Thing thing) {
    String processedThing = process(thing);
    s3client.putObject("myBucket," "keyForMyThing," processedThing);
}
```

就目前而言，代码清单 11.6 中的代码是从两个不同的角度编写的。我们一直习惯看到这样的代码，但让我们考虑一下。在这里，我们在两行代码中有两个非常不同的侧重点和两个非常不同的抽象级别。
第一行专注于做一些在函数或方法的世界中有意义的事情，也许“过程（事物）”在商业环境中有意义；这并不重要，除了这大概是这段代码的重点和基本部分。这是我们想要完成的工作，它是从这个角度编写的。第二行是，呃，外星人。它是一个闯入者，将偶然的复杂性倾倒在我们逻辑的核心中。
对内聚的一种看法是，在特定范围内，抽象级别应保持一致。那么，如果我们在这里改进一致性呢？代码清单 11.7 在这方面是一个很大的改进，即使我们所做的只是重命名一个类和一个方法。
清单 11.7 通过端口在 S3 中存储字符串

```java
void doSomething(Thing thing) {
    String processedThing = process(thing);
    store.storeThings("myBucket," "keyForMyThing," processedThing);
}
```

现在，从代码清单 11.6 到代码清单 11.7 的更改有一些影响。通过使“调用存储”与此函数中的其他思想更加一致，我们增加了抽象。我们也开始将我们的设计推向不同的方向。
记住我没有展示的代码；通过进行这个简单的更改，我为该初始化错误做了一堆实现。如果我以这种方式抽象存储，那么所有初始化都在此类或模块的范围内完全没有意义。将它完全外部化要好得多。
所以现在我要将所有这些初始化隐藏在其他地方。这意味着我可以抽象地测试它，与此代码分开。这意味着如果我选择使用依赖注入来提供我的商店，我可以在不需要真实商店的情况下测试此代码。这也意味着我可以选择在此代码之外存储东西的位置，在不同的上下文中提供不同类型的存储，因此我的代码更加灵活。
您可以将新的抽象视为一个端口，或一个信息流经的向量。您是否决定使端口多态完全取决于您和代码中的情况，但即使您不这样做，此代码也更好。更好是因为您改进了关注点分离，通过保持更一致的抽象级别来提高内聚性，并提高其可读性和可维护性。
该端口的具体实现是一个充当翻译服务的适配器，将想法从本例中的“事物”上下文转换为“AWS S3 存储”上下文。
更改后，我们的代码对 S3 一无所知；它甚至不知道正在使用 S3。
这里的关键思想是代码是根据更一致的参考框架编写的。它保持了更一致的抽象。
我在这里所描述的有时称为端口和适配器模式，当应用于服务或子系统级别时，有时也称为六边形架构。
这在设计中的价值非常重要。您的代码几乎从来不会关心它所使用的 API 的每一个细节。您几乎总是处理此类 API 的一个子集。您创建的端口只需要公开您选择使用的最小子集，因此它几乎总是与您交互的 API 的更简单版本。
写一本谈论代码的书的麻烦在于，为了传达想法，代码示例需要小而简单，否则想法会在代码的复杂性中迷失。但是当你试图展示简单性的改进时呢？
所以请耐心等待。想象一下，我们有一个按照清单 11.6 编写的整个系统：通过 s3client 进行数十次、数百次甚至数千次交互。然后亚马逊将接口升级到 S3 服务，或者至少是 Java 客户端库。版本 2 具有不同的编程模型，因此现在我们必须更改数十、数百或数千行代码以利用新的客户端库。
如果我们已经创建了我们自己的抽象，我们自己的 S3 端口和适配器，并且只满足我们的代码需要，我们可能会在代码中不止一个地方使用它。也许我们在任何地方都使用它，也许有一些更复杂的情况，也许我们有不同的、单独的端口和适配器来处理这些情况。无论哪种方式，我们都大大减少了维护工作。我们可以完全重写适配器以使用新的客户端库。它根本不会影响使用它的代码。
这种方法体现了良好设计的许多目标。通过努力管理复杂性，我们还可以防止代码发生变化——甚至是意外或不可预测的变化。

## 何时采用端口和适配器
当人们讨论端口和适配器方法时，他们通常是在服务（或模块）之间的边界处的转换层上下文中讨论它。
这是一个很好的建议。在他的《领域驱动设计》一书中，2 Eric Evans 建议：
始终翻译在限界上下文之间交叉的信息。

在从服务设计系统时，我和其他人建议我们的目标是将我们的服务与有界上下文保持一致。这最大限度地减少了耦合并提高了我们服务的模块化和内聚性。
结合起来，这两条建议提出了一个简单的指导方针，即“始终翻译服务之间流动的信息”，或者换句话说，“始终使用端口和适配器在服务之间进行通信”。
当我开始写上一句时，我先写了“规则”而不是“指南”，然后迅速纠正自己。凭良心，我不能将其描述为规则，因为有时会出现违反规则的极端情况。但是，我强烈的建议是假设，作为默认位置，服务之间的所有信息交换都将通过适配器进行转换，无论 API 的技术性质如何。
2. 领域驱动设计是埃里克·埃文斯 (Eric Evans) 撰写的一本书，描述了如何将软件中的问题领域建模为设计的指导原则。请参阅 https://amzn.to/2WXJ94m。

这并不意味着适配器需要大量代码或复杂，但从设计的角度来看，每个服务或模块都应该有自己的世界观并应该捍卫这种观点。如果发送的信息破坏了该视图，这对代码来说是一个严重的问题。
我们可以通过两种方式保护我们的代码，我们可以使用一个适配器，当它们到达我们系统的边缘时，将它们转换成我们的世界观，使我们能够在我们关心它们的程度上验证我们的输入。或者我们可以将我们不信任的东西打包并忽略它，这样我们就可以保护我们的系统免受可疑的外部变化的影响。
例如，如果我们正在编写某种消息传递系统，有些事情我们需要知道，有些事情我们当然不应该知道。
我们可能需要知道谁发送了消息以及它的去向。我们可能需要知道消息有多大，以及如果出现问题我们是否应该重试。我们当然不应该知道消息在说什么！这将立即将消息传递的技术细节与正在使用消息传递的对话的语义结合起来，这将是非常糟糕的设计。
这可能很明显，也可能看起来不明显，但我也看到很多代码正好犯了这种错误。如果我正在构建一个消息传递系统，我会将消息的内容“包装”在某种类型的数据包中，该数据包将消息传递系统与数据包的内容（消息本身）隔离开来。

## 什么是 API？
这开始进入一些设计哲学：什么是 API？我会主张一个相当实用的定义：
应用程序编程接口 (API) 是向暴露该 API 的服务或库的使用者公开的所有信息。

这与我们使用 API 一词时一些开发人员的想法不同。
随着时间的推移，“API”一词的含义发生了变化。在某种程度上，这可能是由于 REST 方法在创建服务方面取得了成功。至少在与开发人员的非正式对话中，术语“API”被用作“Text over HTTP”的同义词是很常见的。这当然是 API 的一种形式，但它只是一种；还有更多。
严格来说，任何旨在支持某种编程的不同代码位之间的通信方式都是 API。这是考虑我们的代码与之交互的信息很重要的地方。
想象一下，一个将二进制数据流作为参数的函数。什么是 API？
它只是函数的签名吗？好吧，也许，如果函数将二进制流视为黑盒并且从不查看流内部，那么是的，函数的签名定义了它与其调用者的耦合。
但是，如果该函数以任何方式与二进制流的内容进行交互，那么这就是其契约的一部分。交互级别定义了它与流中信息的耦合程度。
如果流中的前八个字节用于对其长度进行编码，并且这就是函数知道或关心流的全部内容，那么函数签名，加上前八个字节的含义以及长度在其中的编码方式, 是“API”。
函数对字节流的内容了解得越多，与之耦合的就越多，API 的表面积也越大。我看到许多团队忽略了这样一个事实，即他们的代码理解和处理的输入中的数据结构是该代码公共 API 的一部分。
我们的适配器需要处理整个 API。如果这意味着翻译或至少验证二进制输入流的内容，那么就这样吧。另一种选择是，当有人向我们发送错误的字节流时，我们的代码可能会中断。这是一个我们可以控制的变量。
设计时假设我们总是在模块和服务之间的这些通信点添加端口和适配器，这是一个比不添加更强大的默认立场。即使“适配器”是未来的占位符，如果 API 的性质以任何方式发生变化以应对这些变化，而不必重写我们的所有代码，则拥有该占位符为我们提供了机会。
这是端口和适配器的经典模型。我也建议在更细粒度的级别考虑这一点。我并不是建议你总是写显式的翻译，但是试图在任何一段代码中保持一致的抽象级别的想法，无论多小（见代码清单 11.6），是一个很好的想法。
作为默认立场或指导方针，我建议您始终添加端口和适配器，其中您与之交谈的代码处于不同的评估范围，例如不同的存储库或不同的部署管道。在这些情况下采取更具防御性的立场将使您的代码更具可测试性，并且在面对变化时更加健壮。

## 使用 TDD 推动关注点分离
我已经描述了提高代码可测试性的设计思想如何帮助我们提高其质量，不仅仅是“它有效”的简单意义上，而是在更深刻的意义上将质量构建到我们的产品中这使它们能够进行持续的维护和开发。
如果我们使用关注点分离的思想作为指导原则来设计我们的代码，包括在任何给定的甚至很小的上下文中保持一致的抽象级别的思想，那么我们就为增量变化敞开了大门。即使我们还不知道一般情况下某事物将如何通信、存储或交互的细节，我们也可以编写代码并取得进展。
后来，随着我们了解更多，我们可以以我们在编写时没有想到的方式使用我们编写的代码。这种方法使我们能够采用更进化的方法来设计，随着我们理解的加深，逐步发展我们的系统，在未来成为更复杂、更有能力的版本。
TDD 是我们可以用来实现可测试性的最强大的工具。通过从测试的角度推动我们所有的开发，我们极大地改变了设计的重点。
特别是在关注点分离的情况下，我们的测试变得越难编写，关注点在测试范围内越混杂。如果我们围绕测试来组织我们的开发并通过测试来推动我们的开发，那么我们在这个过程中会更早地面临设计决策的成本和收益。
这种更快的反馈自然是一件好事，让我们有机会比任何其他技术更快地发现设计中的缺陷，除了我们比我们更聪明之外，我们只能施加有限程度的控制。聪明并没有错，但变得“更聪明”的最好方法是以更聪明的方式工作，这正是本书的目标。 TDD 是那些重要的“更聪明的方法”之一。

## 概括

关注点分离当然是高质量代码的一个属性。如果你有两段代码实现了完全相同的功能，并且一个有很好的关注点分离，而另一个没有，那么第一个更容易理解，更容易测试，更容易改变，更灵活。
关注点分离也是这里采用集合的最简单的设计启发式。
我们可以讨论某些代码或系统的模块化或内聚性。如您所见，我认为这些想法非常重要，但最终它们的衡量方式有些主观。虽然我们可能会同意坏的例子，但我们可能很难在极限情况下定义理想的模块化或内聚性。
关注点分离是不同的。如果您的模块、类或函数不止一件事，那么您的关注点并不是真正独立的。结果是，关注点分离是一个极好的工具，可以明确地指导我们设计更好的软件。