## 工程学——科学的实际应用

软件开发是一个发现和探索的过程；因此，要取得成功，软件工程师需要成为学习专家。
人类最好的学习方法是科学，因此我们需要采用科学的技术和策略并将其应用于我们的问题。这通常被误解为意味着我们需要成为物理学家，在软件的背景下，将事物测量到不合理的精度水平。工程比这更务实。
当我说我们应该应用科学的技术和策略时，我的意思是我们应该应用一些非常基本但仍然非常重要的想法。
我们大多数人在学校学到的科学方法被维基百科描述为：

- **表征**：观察当前状态。
- **假设**：创建一个描述，一个可以解释你的观察的理论。
- **预测**：根据您的假设进行预测。
- **实验**：测试你的预测。

当我们以这种方式组织我们的思维并开始在许多小型、非正式实验的基础上取得进展时，我们开始限制跳出不恰当结论的风险，并最终做得更好。
如果我们开始考虑控制实验中的变量，以便我们能够在结果中实现更高的一致性和可靠性，这将引导我们朝着更具确定性的系统和代码的方向发展。如果我们开始对自己的想法持怀疑态度并探索如何伪造它们，我们就可以更快地识别并消除坏主意，并更快地取得进展。
本书以一种解决软件问题的实用、务实的方法为基础，基于对基本科学原理的非正式采用，换句话说，**工程**！

## 什么是软件工程？
我对支持本书思想的软件工程的工作定义是：
软件工程是应用经验的、科学的方法来为软件中的实际问题寻找有效、经济的解决方案。

采用工程方法进行软件开发很重要，主要有两个原因。首先，软件开发始终是一种发现和学习的练习，其次，如果我们的目标是“高效”和“经济”，那么我们的学习能力必须是可持续的。
这意味着我们必须以保持我们学习和适应新事物的能力的方式管理我们创建的系统的复杂性。
因此，我们必须成为学习专家和管理复杂性的专家。
有五种技术构成了这种专注于学习的根源。具体来说，要成为学习专家，我们需要具备以下条件：
- 迭代
- 回馈
- 渐进主义
- 实验
- 经验主义

这是创建复杂系统的进化方法。复杂的系统不会从我们的想象中完全形成。它们是许多小步骤的产物，我们在这里尝试我们的想法，并对一路上的成功和失败做出反应。这些是使我们能够完成探索和发现的工具。
以这种方式工作会限制我们如何安全地进行。我们需要能够以促进探索之旅的方式工作，这是每个软件项目的核心。
因此，除了将重点放在学习上，我们还需要在答案（有时甚至是方向）不确定的情况下，以允许我们取得进展的方式工作。
为此，我们需要成为管理复杂性的专家。无论我们解决的问题的性质如何，或者我们用来解决这些问题的技术如何，解决我们面临的问题的复杂性以及我们对其应用的解决方案是坏系统和好系统之间的主要区别。
要成为管理复杂性的专家，我们需要具备以下条件：
- 模块化
- 凝聚
- 关注点分离
- 抽象
- 松耦合

很容易看到这些想法并认为它们很熟悉。是的，您几乎肯定对所有这些都熟悉。本书的目的是组织它们并将它们置于开发软件系统的连贯方法中，以帮助您最好地利用它们的潜力。
本书描述了如何使用这十个想法作为指导软件开发的工具。然后继续描述一系列想法，这些想法作为实用工具来推动任何软件开发的有效策略。这些想法包括：
- 可测试性
- 可部署性
- 速度
- 控制变量
- 持续交付

当我们应用这种想法时，结果是深远的。我们创造了更高质量的软件，我们更快地完成工作，并且在采用这些原则的团队中工作的人报告说，他们更享受工作，压力更小，工作与生活的平衡更好。 1
这些都是夸张的说法，但同样有数据支持。

## 回收“软件工程”
我为这本书的书名而苦恼，不是因为我不知道我想叫它什么，而是因为我们的行业已经重新定义了软件环境中工程的含义，以至于这个术语已经贬值了。
在软件中，它通常被视为“代码”的同义词，或者使人们觉得过于官僚和程序化的东西。对于真正的工程，事实并非如此。

> 基于“DevOps 状态”报告以及微软和谷歌报告的调查结果

在其他学科中，工程只是意味着“有用的东西”。这是您用来增加做好工作的机会的过程和实践。
如果我们的“软件工程”实践不允许我们更快地构建更好的软件，那么它们就不是真正的工程，我们应该改变它们！
这是本书核心的基本思想，其目的是描述一个智力上一致的模型，该模型将一些作为所有伟大软件开发根源的基本原则汇集在一起。
永远没有成功的保证，但是通过采用这些心理工具和组织原则并将它们应用于您的工作，您肯定会增加成功的机会。

### 如何取得进展
软件开发是一项复杂、精密的活动。在某些方面，它是我们作为一个物种所进行的更复杂的活动之一。假设每个人甚至每个团队都可以而且应该在每次我们开始一项新工作时从头开始发明如何处理它，这是荒谬的。
我们已经学习并将继续学习有效和无效的东西。那么，如果每个人都对任何事情都拥有否决权，那么作为一个行业和团队，我们如何才能像艾萨克·牛顿（Isaac Newton）曾经说过的那样在巨人的肩膀上取得进步和发展？我们需要一些商定的原则和一些指导我们活动的纪律。
这种思维方式的危险在于，如果被误用，它可能会导致严厉的、过度指令的、“权威决策”式的思维。
我们将回到以前的坏主意，假设经理和领导者的工作是告诉其他人该做什么以及如何做。
“禁止性”或过度“指令性”的大问题是，如果我们的某些想法是错误的或不完整的，我们该怎么办？它们不可避免地会如此，那么我们如何挑战和驳斥陈旧但成熟的糟糕想法，并评估新颖的、潜在的伟大的、未经尝试的想法呢？
我们有一个很好的例子来说明如何解决这些问题。这是一种方法，让我们可以自由地挑战和反驳教条，并区分时尚、陈旧的坏主意和好主意，无论它们的来源如何。它使我们能够用更好的想法替换坏想法并改进好想法。从根本上说，我们需要某种结构，使我们能够成长和发展改进的方法、策略、流程、技术和解决方案。我们称之为科学的好榜样！
当我们将这种思维应用于解决实际问题时，我们称之为工程！
这本书是关于将科学风格的推理应用于我们的学科意味着什么，从而实现我们可以真正准确地称之为软件工程的东西。

## 软件工程的诞生
软件工程作为一个概念是在 1960 年代末创建的。该术语最初由 Margaret Hamilton 使用，她后来成为麻省理工学院仪器实验室软件工程部的主任。玛格丽特正在领导为阿波罗太空计划开发飞行控制软件。
同一时期，北大西洋公约组织 (NATO) 在德国加米施-帕滕基兴召开会议，试图对该术语进行定义。这是第一次软件工程会议。
最早的计算机是通过拨动开关进行编程的，甚至作为其设计的一部分进行了硬编码。先驱者很快就明白这是缓慢且不灵活的，于是“存储程序”的想法诞生了。这是第一次明确区分软件和硬件的想法。
到 1960 年代后期，计算机程序已经变得足够复杂，以致于很难自行创建和维护。他们参与解决更复杂的问题，并迅速成为解决某些类别问题的关键步骤。
人们认为，硬件取得进展的速度与软件取得进展的速度之间存在显着差距。这在当时被称为软件危机。
北约会议的召开，部分是为了应对这场危机。
阅读今天会议的笔记，有很多想法显然是经久不衰的。它们经受住了时间的考验，今天和 1968 年一样真实。如果我们渴望确定定义我们学科的一些基本特征，那么这对我们来说应该很有趣。
几年后，回顾过去，图灵奖得主 Fred Brooks 比较了软件和硬件的进步：
无论是在技术还是管理技术方面，没有任何单一的发展可以保证在十年内在生产力、可靠性和简单性方面甚至提高一个数量级。 2

Brooks 将这句话与著名的摩尔定律 3 进行比较，硬件开发多年来一直在跟踪该定律。

2. 资料来源：Fred Brooks 1986 年的论文“No Silver Bullet”。请参阅 https://bit.ly/2UalM4T。

3. 1965 年，Gordon Moore 预测晶体管密度（而非性能）将每年翻一番，后来修订为每两年一次，在接下来的十年（到 1975 年）。这一预测成为半导体生产商的目标，并大大超出了摩尔的预期，并在接下来的几十年中得到满足。一些观察家认为，由于当前方法和量子效应方法的局限性，我们正在接近这种容量爆炸性增长的终点，但在撰写本文时，高密度半导体的发展仍在继续遵循摩尔定律。

这是一个有趣的观察结果，我认为会让很多人感到惊讶，但从本质上讲，它一直都是正确的。
Brooks 继续指出，这不是软件开发的问题。它更多是对硬件性能独特的、惊人的改进的观察：
我们必须观察到，异常的不是软件进展如此缓慢，而是计算机硬件进展如此之快。自文明开始以来，没有其他技术在 30 年内实现了 6 个数量级的性价比提升。

他在 1986 年写了这篇文章，我们今天认为这是计算机时代的曙光。从那时起，硬件的进步一直在以这种速度发展，与现代系统的容量和性能相比，在布鲁克斯看来如此强大的计算机看起来就像玩具一样。然而……他对软件开发改进率的观察仍然是正确的。

## 转变范式
范式转换的想法是由物理学家托马斯库恩创造的。
大多数学习都是一种积累。我们建立了理解的层次，每一层都以前一层为基础。
然而，并不是所有的学习都是这样。有时我们会从根本上改变我们对某事的看法，这使我们能够学习新事物，但这也意味着我们必须抛弃以前的东西。
在 18 世纪，著名的生物学家（当时不这么称呼）相信一些动物会自发产生自己。达尔文在 19 世纪中叶出现，描述了自然选择的过程，彻底推翻了自发产生的想法。
这种思维的转变最终导致我们对遗传学的现代理解以及我们在更基本的层面上理解生命的能力，创造了允许我们操纵这些基因的技术，并创造了 COVID-19 疫苗和基因疗法。
同样，开普勒、哥白尼和伽利略挑战了当时认为地球是宇宙中心的传统观点。相反，他们提出了一个太阳系的日心模型。这最终导致牛顿创造了万有引力定律，爱因斯坦创造了广义相对论，它使我们能够在太空旅行并创造 GPS 等技术。
范式转变的想法隐含地包括这样一种想法，即当我们进行这种转变时，作为该过程的一部分，我们将丢弃一些我们现在知道不再正确的其他想法。
将软件开发视为一门真正的工程学科，植根于科学方法和科学理性主义的哲学，其意义是深远的。
它的意义深远，不仅体现在 Accelerate Book 中如此雄辩地描述的影响和有效性上，4 还体现在必须摒弃这种方法所取代的思想。
这为我们提供了一种更有效地学习和更有效地摒弃坏想法的方法。
我相信我在本书中描述的软件开发方法代表了这样一种范式转变。它为我们提供了关于我们做什么以及我们如何做的新视角。

## 概括

将这种工程思维应用于软件不需要重量级或过于复杂。当我们创建软件时，以不同的方式思考我们做什么以及我们如何做的范式转变应该帮助我们看到树木的森林，并使这更简单，更可靠，更高效。
这不是更多官僚主义；它是关于增强我们以更可持续、更可靠的方式创建高质量软件的能力。

4. “DevOps 状态”报告背后的人 DORA 描述了他们从研究中创建的预测模型。资料来源：加速：Nicole Fosgren、Jez Humble 和 Gene Kim 的《精益软件和 DevOps 科学》（2018 年）